---
layout:     post
title:      2023/4/22前端综合知识点
subtitle:   前端经典十个知识点
date:       2023-04-22
author:     YY
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - web前端
---

## 1 js所有数据类型？

```js
Number Symbol String boolean undefined null Object
```



## **2** **git命令****10个**

克隆 git clone 地址 

添加 git add .

提交 git commit -m ''

推送 git push origin 分支名

拉取 git pull origin 分支名

合并 git merge 分支名

创建分支 git checkout -b 分支名

切换分支 git checkout  分支名

查看本地分支  git branch 

查看日志  git log -g

版本回退  git reset --hard id值

删除子分支git branch -d 子分支名

初始化 git init 



 

## **3** **一次完整的http事务**

1 通过3次握手建立tcp连接

2 完成请求、响应

3 浏览器渲染(回流、重绘)

4 通过4次挥手断开tcp连接

## **4** **vue的虚拟dom原理和作用**

原理：通过状态生成虚拟节点，每当数据发生改变时，

会通过新旧虚拟dom进行对比，达到局部渲染

 

作用：

1 减少了渲染面积（提高了渲染效率）

2 减少了渲染次数(减少了浏览器的性能开销)

 

## **5 对插槽的理解，以及插槽的分类**

理解：

可以将共性抽取到组件中，将不同暴露为插槽。一旦我们预留了插槽，就可以让使用者根据自己的需求，决定插槽中插入什么内容。

 

分类：

1 匿名插槽

2 具名插槽

3 后备插槽

4 作用域插槽

## **6 webpack 常用属性，以及作用**

mode: 开发/生产模式

entry:  加载js --入口

output:  打包js---出口

plugins:  各种插件配置和加载

module: 规则(css、scss、图片)

devServer 服务器、跨域相关

 

## **7 宏任务和微任务指的是啥？优先级？**

宏任务： setTimeout、setinterval、DoM事件、ajax异步请求

微任务： Promise 、async/await

 

微任务  优先于  宏任务

## **8** vue渲染是异步还是同步？为什么？核心方法是?

异步：vue是组件级更新，当前组件里的数据变了，它就会去更新这个组件。当数据更改一次组件就要重新渲染一次，性能不高，为了防止数据一更新就更新组件，所以做了个异步更新渲染,本质就是把频繁的操作放在缓存中，根据最终的改变来渲染，为了提高性能。（核心的方法就是nextTick）

## **9** **使用三种方式让内部盒子水平垂直居中**

**方式1：flex布局**

```html
.父{

 justify-content: center;

 align-items: center
}
```

**方式2：绝对布局**

 ```html
 .父{
 
  position: relative;
 
  
 
 }
 
 .子{
 
  margin:auto;
 
  position: absolute;
 
  left:0;
 
  top:0;
 
  right:0;
 
  bottom:0
 
 }
 ```

 

**方式3 绝对定位+transform:translate位移**

 ```html
 .父{
 
  position: relative;
 
 }
 
  
 
 .子{
 
  margin:auto;
 
  position: absolute;
 
  top:50%;
 
  left:50%;
 
  /* 向左和上移动当前元素宽高的一半 */
 
  transform:translate(-50%,-50%)
 
 }
 ```



## 10 什么是回流和重绘？哪些操作会引起回流和重绘

### **回流**

render tree（渲染树） 发生了几何变化(尺寸、大小、位置等),导致浏览器全部、部分渲染某些节点

操作：

1 页面首次渲染

2 改变了元素的大小

3 改变窗口大小

4 增删改节点

5 改变字体

6 改变元素的位置

7 display：none---block 转换

### **重绘**

页面发生改变不会影响文档流(不会影响页面布局/排版等)中的位置，浏览器只会将样式进行重新绘制

操作：

1 改变背景色/图

2 改变字体颜色

 

 