---
layout:     post
title:      2023/4/03前端HTML面试题
subtitle:   前端HTML经典十道面试题
date:       2023-04-03
author:     YY
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - HTML
---



## Q1：什么是 HTML？

超文本标记语言（HyperText Markup Language，简称：`HTML`）是一种用于创建网页的标准标记语言。`HTML` 使文本更具交互性和动态性，是构建网站及WEB应用的基石，`HTML`允许嵌入图像、表格、链接，并且可以用于创建交互式表单，它被用来结构化信息。





## Q2：列出常用的列表标签

在页面制作中涉及列表，在 `HTML` 中有专门用于表示列表数据的标签，如下：

- **有序列表**：有序列表以编号格式显示元素，由`<ol>`标签表示
- **无序列表**：无序列表以项目符号格式显示元素，它由`<ul>`标签表示。
- **定义列表**：定义列表以定义形式显示元素，就像在字典中一样，如 `<dl>`、 `<dt>`和`<dd>`标签用于定义描述列表。





## Q3：什么是跑马灯？

跑马灯效果在以前是很经典的效果，几乎每个网站都有。`marquee` 用于网页上的滚动文本，它可以自动向上、向下、向左或向右滚动图像或文本，只要将要滚动的文本放在 `<marquee>……</marquee>` 标签内。





## Q4：`HTML`、`XML` 和 `XHTML` 有什么区别？

- `HTML`：超文本标记语言（HyperText Markup Language）
- `XML`：可扩展标记语言（Extensible Markup Language）
- `XHTML`：可扩展超文本标记语言（Extensible Hypertext Markup Language）

`XHTML`是当前`HTML`版的继承者，是`XML`文档中的`HTML`。

`HTML` 和 `XHTML` 之间的区别是：

- `HTML`是一种标准通用标记语言的应用，XML是一种可扩展标记语言的应用程序。
- `HTML`标签不区分大小写XHTML所有标签都必须小写。
- `XHTML`所有属性都必须使用双引号
- `HTML` 是关于显示信息，而 `XHTML` 是关于描述信息。



## Q5：回流和重绘

回流，当渲染树中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程。重绘，当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：`color`、`background-color`、`visibility`等），浏览器会将新样式赋值给元素并重新绘制它的过程。两者会对页面的性能产生不同的影响，这里不展开介绍。





## Q6：`display:none`和`visibility:hidden`的区别

都能把页面上的元素隐藏起来，两者的区别如下：

- `display:none`：被隐藏的对象不会占用任何物理空间，不会影响其他元素的布局
- `visible:hidden`：使对象在网页上不可见，但是会在网页上占用物理空间，通俗来说就是看不见但摸得到。
- 属性值改变后是否重新渲染：`visibility:hidden`不渲染；`display:none` 会重新渲染。





## Q7：特殊符号——转义字符

在HTML网页中要使用特殊符号，请转义

- 空格  &nbsp；
- 版权 &copy；
- 注册商标 &reg; &reg
- 小于 &lt；
- 大于 &gt；



## Q8：网页的基本结构

```html

<html>
    <head>
        <title>这是标题</title>
    </head>
    <body>
        内容
    </body>
</html>

```

- `<html></html>`:根标签，每个网页有且仅有一个根标签
- `<html></html>`:根标签，每个网页有且仅有一个根标签
- `<head></head>`:代表网页的头部,head主要写CSS代码和js代码。
  - `<title></title>`:代表网页的标题，显示在网页窗口栏，SEO优化有用
  - `<meta charset="utf-8">`:表示网页的编码集，浏览器在解析时会根据这个编码集去解析网页
- `<body></body>`:代表网页的内容区域，主要写网页的结构代码





## Q9：HTML文档的详细结构

```html

<!--代表网页的文档类型，申明了浏览器解析时候的解析规则-->
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
        <!--强制设置字符集，解决汉字乱码-->
		<meta charset="utf-8">
        <!--声明浏览器渲染方式-->
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
         <!--开启理想视口 如果不写该代码，移动端的默认值则为980px -->
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
        <!-- 设置网页的关键字 -->
        <meta name="keywords" content="蜗牛学院">
        <!-- 网页描述 -->
        <meta name="description" content="设置网页的描述">
        <!-- 设置作者 -->
        <meta name="author" content="xiaowoniu">  
		<title>my first page</title>
	</head>
	<body>
		欢迎来到蜗牛学院
	</body>
</html>

```

